# BikeSignals
«Μετάδοση δεδομένων μέσω  LoRaWan»
«Καταγραφή βιομετρικών στοιχείων με σκοπό τον εντοπισμό διασποράς του Covid-19»
Ομάδα « BikeSignals»
Αμανατίδου Άννα
Θωμαϊδου Σοφία
Καράμωβ Γρηγόρης
Υπεύθυνος καθηγητής: Κασνάκης Γιώργος – 4ο ΓΕΛ Κοζάνης
Πρόταση
Το σύστημά μας αποτελείται από δύο υποσυστήματα.
1.	Σύστημα συλλογής δεδομένων από αισθητήρες.
2.	Σύστημα μεταφοράς δεδομένων μέσω LoraWan
Από πληροφορίες που έχουμε ο Covid – 19 επηρεάζει κυρίως το αναπνευστικό και συνεπώς το ποσοστό του κορεσμού του οξυγόνου στο αίμα. Ταυτόχρονα ένας άνθρωπος που νοσεί ξέρουμε ότι σε μεγάλο ποσοστό μπορεί να παρουσιάζει πυρετό. 
Το 1ο υποσύστημά μας λοιπόν διαθέτει :
1.	Έναν αισθητήρα GPS οποίος μας δίνει πληροφορίες θέσης
2.	Έναν αισθητήρα κορεσμού οξυγόνου και μέτρησης καρδιακών παλμών
3.	Έναν αισθητήρα μέτρησης θερμοκρασίας. 
Το 2ο υποσύστημα διαθέτει ένα LoRa Shield που μπορεί να συνδεθεί σε εγκατεστημένη πύλη LoRaWan από το Πανεπιστήμιο Δυτικής Μακεδονίας με ABP μέθοδο. Μέσω LoraWan τα δεδομένα μορφοποιούνται , μεταδίδονται και τέλος καταγράφονται σε επίπεδο εφαρμογής σε δωρεάν υπηρεσία που προσφέρεται σε Community Edition από το TTN(The Things NetWork) . Στη συνέχεια με διαθέσιμα Integrations όπως αυτό του TTNMapper ή με κώδικα σε οποιαδήποτε σύγχρονη γλώσσα μπορούν να αντληθούν τα δεδομένα μέσω API και στη συνέχεια να τα επεξεργαστούμε. 
Τα δεδομένα που συλλέγουμε τοποθετούνται γεωγραφικά πάνω σε χάρτη Google και καταγράφονται κρίσιμες περιπτώσεις μετρήσεων. Κρίσιμη κατάσταση μέτρησης θα μπορούσε να είναι η συγκέντρωση σε μια περιοχή πολλών συμβάντων με:
•	Χαμηλό κορεσμό οξυγόνου στο αίμα
•	Υψηλό πυρετό 
•	Συνδυασμός μελλοντικά και από μετρήσεις άλλων αισθητήρων.
Η καταγραφή δεδομένων είναι ανώνυμη και δεν υπάρχει θέμα παραβίασης προσωπικών δεδομένων.
Τα συμπεράσματα που θα προκύψουν μετά από στατιστική ανάλυση θα είναι ενδεικτικά, με την έννοια ότι σε κάποια περιοχή εντοπίζουμε αυξημένο κίνδυνο και συνεπώς προτείνεται η παραπέρα έρευνα με άλλα μέσα.
Το σύστημα θα μπορεί να μαθαίνει συγκρίνοντας τα αποτελέσματα που παράγει με αυτά που υπάρχουν  στην πραγματικότητα και έτσι σιγά σιγά θα αυτό θα βελτιώνεται.

M1	MAX30102	παραλλαγή variant 1
Εξάρτημα1	Arduino Uno (Rev3)	τύπος Arduino UNO (Rev3)
Εξάρτημα2	Dragino LoRa Shield V1.4	παραλλαγή variant 1; form factor Arduino
Εξάρτημα3	u-blox NEO-6M GPS Breakout	παραλλαγή variant 1
Εξάρτημα4	Arduino Uno (Rev3)	τύπος Arduino UNO (Rev3)
Bike Signals
Τοποθετήθηκε το dragino Lora shield with gps σε arduino uno και παραμετροποιήθηκε το ttn v2 για την αποστολή δεδομένων. 
Αρχικά συντεταγμένες θέσης.
Τοποθετήθηκαν οι αισθητήρες κορεσμού οξυγόνου και καρδιακών παλμών στο δεύτερο arduino.
Για την επικοινωνία των δυο arduino χρησιμοποιήθηκε I2C.
Η καταγραφή των δεδομένων από το ΤΤΝ θα γίνει με python.
